Instructeur : SourceMap nous
aide à déboguer et à développer.
Donc pour montrer ce que cela fait, laissez-moi tout
compiler sans le paramètre sourceMap.
Si nous allons maintenant dans le navigateur et que nous voulons
comprendre ce que fait notre code, nous pouvons aller dans l'onglet
sources ici dans les outils de développement et là nous trouvons nos fichiers JavaScript.
Nous pouvons maintenant nous plonger
dans ces fichiers et la bonne chose est que ces
fichiers sont assez lisibles pour nous, les humains bien sûr, car ils
contiennent du code JavaScript à la fin.
C'est bien, mais que faire si nous avons un code TypeScript plus
complexe et que nous voulons déboguer notre code TypeScript
et non le code JavaScript compilé.
En d'autres termes, ce serait bien
si nous pouvions voir les fichiers TypeScript ici et non les fichiers JavaScript.
Avec l'option SourceMap, vous pouvez y arriver.
Si vous mettez cette valeur à true et que vous exécutez à nouveau la commande tsc, vous verrez
que nous avons obtenu ces . js, . Les fichiers de carte
sont également générés.
Maintenant, si nous les regardons, ce sont des fichiers
assez étranges mais ce qu'ils font, c'est qu'ils agissent essentiellement
comme un pont qui est compris par les navigateurs
modernes et les outils de développement pour connecter les fichiers
JavaScript aux fichiers d'entrée.
Donc, avec ces fichiers générés, si je recharge ici, vous voyez dans l'onglet
des sources que nous avons maintenant non seulement nos
fichiers JavaScript, mais aussi nos fichiers TypeScript.
Et nous pouvons même placer des points d'arrêt dans les fichiers TypeScript.
Si je clique sur le bouton, par exemple, il
se met en pause dans le fichier TypeScript.
Ce qui est bien sûr super, super pratique.
En effet, cela fait passer notre processus de débogage au
niveau supérieur, car nous pouvons travailler directement
dans nos fichiers d'entrée, dans nos fichiers TypeScript au
lieu des fichiers JavaScript.
Néanmoins, je vais commenter ce point
car nous avons un projet assez simple et je ne
veux pas avoir ces . Les fichiers de cartes se trouvent ici.
Mais c'est super utile dans les projets car
cela simplifie le débogage.